<div class="blog-post">
<h2 class="blog-post-title" >Alguns versos para Deus</h2>
<p class="blog-post-meta">Jessé Silva - 30/06/2019

Tempo depois que larguei o ateísmo senti vontade de escrever alguns versos agradecendo a Deus pelo que Ele fez por mim. Eu não sou muito bom em escrever, mas procurei ser sincero em minhas palavras ao escrever estes dois textos abaixo. O texto chamado <b>Eterno</b> é um louvor a Deus, e o texto chamado <b>Criação</b> é uma admiração pessoal pela complexidade da natureza, coisa que me ajudou muito a buscar Deus.

<center>
<span style='font-weight:bold;font-size:20px;' ><u>ETERNO</u></span>
</center>

<center>
Vagava nas estradas da vida,
um jovem que nunca parava.
Naquela noite esclarecia,
Mais uma mente perturbada.

Pela perdição deste mundo,
que só sabe nos corromper.
Uma luz que brilhava no fundo,
fez o jovem a perceber.

Jovem este que programava,
computadores todos os dias.
Em abstrações se afundara,
criando códigos de primazia.

Observando a natureza,
vislumbrara a realidade.
Se impressionava com sua grandeza,
e com sua complexidade.

Tomado em sua pequenez,
começara ali assimilar.
Os códigos que fez,
com a realidade e seu assombrar.

E chocado portanto ficou,
ao ver que seu código era supérfluo.
Quando o soar da verdade ecoou,
lhe mostrando o caminho mais certo.

Verdade que veio em forma de luz,
clareando a alma de um jovem perdido.
E na largura de um grande mar azul,
era a alegria, se lembrara menino.

Quando brincava nos milharais,
inventava o dia inteiro.
Cuidava dos animais,
das codornas no galinheiro.

Vento forte que batia no rosto,
trazendo consigo o aroma do campo.
Ali vivia com gosto,
E não ficava sozinho nos cantos.

E numa fração de segundos,
a verdade tornou-se evidente:
um Ser Supremo no fundo,
era a Luz que o deixara contente.

Natureza de forma complexa,
informação precisamente ordenada.
Com sutileza e de forma discreta,
afirmara que não surgira do nada.

Ser Supremo que tudo sustenta,
toda a vida e forma que existe.
Todo desprezo Ele sempre aguenta,
depois Ele vem e nos revive.

Nos mostrando a verdade que jaz,
quase perdida aqui neste mundo.
Fazendo nos impressionar,
E entender Seu amor profundo.

E o jovem já não mais vagava,
mas continuara correndo:
à Luz que o iluminara,
pois Dela estava sedento.

De natureza de grande fervor.
Pai, Filho, Espírito Santo:
Vontade, Inteligencia e Amor,
Trindade que a faço de manto.

Para nas noites frias ficar,
quente e protegido.
Buscando sempre estar,
com O que me tornou vivo.

Eterno Paizinho do céu,
aqui te louvo com alegria.
Muito obrigado por tirar-me o véu,
onde a luz da minh'alma escurecia.

O Eterno louvado seja!
Pois grande e poderoso Ele É.
Hoje minh'alma não mais peleja,
apenas O exalta em pé.
</center>

<hr>

<center>
<span style='font-weight:bold;font-size:20px;' ><u>CRIAÇÃO</u></span>
</center>

<center>
Grandiosa realidade que me cerca,
ai de mim se não sofresse por ti.
Tu quase tira a esperança que me resta,
me joga numa solidão sem fim.

Me desculpa realidade,
mas foi o tempo que a solidão era boa.
Eu gosto ainda dela, é a verdade,
Mas as vezes me pego à toa.

Pensando nas coisas da vida,
me chocando com suas ações.
Observando a desgraça visível,
miséria destruindo corações.

Quando olho para ti vejo amor,
beleza que esconde a desgraça.
No canto de um beija-flor,
ou no canto de uma cigarra.

Esconde o rastro do homem,
que não mais te admira.
Só destrói, fere e corrompe,
acaba com sua própria vida.

Realidade de forma complexa,
que na minha face grita.
E fala de forma indiscreta,
pra que eu acorde pra vida.

Me fazendo ir atrás do pão de cada dia,
me fazendo passar por humilhações.
Talvez para que eu aprenda na vida,
quem são os bons e quem são os vilões.

Me fazendo afundar num mar de mentiras,
de falsidade e maldade.
Fazendo-me expor minha singela vida,
a pessoas de extrema ruindade.

Depois tu vem,
como se nada acontecesse.
Mas me deixando bem,
com as coisas que me oferecestes:

Lindas aves voando nos céus,
o verde cobrindo a Terra.
As nuvens que parecem véus,
de uma linda noiva em dia de festa.

Os peixes correndo em cardumes,
as flores desabrochado.
Os animais com seus costumes,
migrando para vários campos.

Com Sua beleza indescritível,
Tu vens e conforta-me a alma.
Me tirando do rosto um sorriso,
me colocando em estado de calma.

Fazendo-me nem ligar,
para coisas supérfluas.
E correr para encontrar,
coisas de valor, coisas belas.

Na minha face tu vem gritando,
me fazendo até lastimar.
Muitas vezes se contraditando,
como se me forçasse a pensar.

Afinal, que queres tu realidade?
Se não me afirmar o óbvio:
Ordenador de toda essa eventualidade,
amor que me afasta do ódio.

Criador que se revelaste para mim,
através de Sua criação.
Obrigado por não dar-me um fim,
sem antes encantar-me o coração.

Que me tiraste da incredulidade,
e de um mar de degeneração.
Me fizeste entender a realidade,
e trouxeste paz pra minha solidão.

Que antes não percebia,
mas quando percebi, logo Tu veio.
Me explicando como funciona a vida,
e tirando de mim certos anseios.

Obrigado Criador,
por me fazeres lastimar.
Onde mesmo em meio a dor,
me fizeste Te enxergar.

Louvado Tu sejas Ser Altíssimo!
Que me faz rir no quanto do quarto.
Que me tiras de todo abismo,
deixando-me forte como aço.

</center>

<center>
<img src='img/Baroque-Trinity-Hendrick-van-Balen-1620-Sint-Jacobskerk-Antwerp.jpg' style='width: auto; max-width: 100%;' />
<span style='font-size:11px;font-style:italic;'>Baroque Trinity, Hendrick van Balen, 1620, (Sint-Jacobskerk, Antwerp)</span>
</center>

</div>
