<div class="blog-post">
<h2 class="blog-post-title" >Métodos para estimulação da memória</h2>
<p class="blog-post-meta">Jessé Silva - 05/11/2018

<b>Em tudo feito, devo ter (pontos principais):</b>
<b>1</b> - Vontade de fazer
<b>2</b> - Amor no fazer
<b>3</b> - Inteligência no fazer

Ao buscar fazer as coisas com Vontade e Amor, acabo que exercitando muitas virtudes e lidando bastante com as sensações, com os sentimentos, é daí que vem, digamos, toda força de vontade, o ânimo necessário, o próprio amor, a criatividade, a inspiração, a intuição, a beleza, o sensível, a arte. Somando com a Inteligência, e dando mais ênfase nela aqui, na mesma acabo que usando muito do pensamento analítico, da linguagem, da retórica, da gramática, da lógica, dos números, da ordem, todo meu lado intelectual. Deve-se buscar a harmonia dessas três áreas: Vontade, Amor e Inteligência; para assim, poder crescer.

Além de aplicar a sincronia da Trindade citada acima, deve-se sempre lembrar de fazer o uso do máximo de informações possíveis captadas de áreas diferente, ou seja, deve-se estimular os sentidos e a imaginação (fazendo-se correlação com os sentidos), ou seja, utilizar de imagens, para estimular a memória visual, de sons, para estimular a memória auditiva, de gestos para a cinestésica, do olfativo e do gustativo. Sempre que não for possível o estímulo prático dos sentidos, deve-se usar da imaginação para trabalhar a informação em questão, digamos, em vários campos da mente.

Todo o método empregado com o uso das técnicas que o compõe deve ser feito dando ênfase no crescimento pessoal, pois é disso que o método de trata: de um mecanismo que tem por objetivo desdobrar-se com destreza no que podemos definir como espiral do saber. Sendo: espiral do saber; a busca contínua pela Verdade, onde a medida que o ser se supera, ele busca novas superações para aproximar-se mais ainda da Verdade, ou seja, d’O CRIADOR. Portanto, a ênfase deve ser dada, por exemplo, na melhor formação possível da personalidade, no refinamento do caráter, na formação do ser, no crescimento pessoal.

Portanto, no que se refere a organização, costumes, hábitos, postura tanto física, como também moral, digamos, deve ser respaldado.
Toda informação captada deve-se pensar a respeito da mesma, conhecer o melhor possível a mesma para entendê-la o melhor possível.
Toda informação captada deve ser analisada, estudada e calculada.

Obviamente tudo aqui circula, digamos, ao redor da mente humana, logo, toda informação captada:

<b>1</b> - Deve ser conceituada, deve-se buscar o significado do todo para trabalhar com conceitos, pois isso ajudará na melhor absorção da informação em si em questão, ou seja, no arquétipo.

<b>2</b> - Deve-se buscar estimular a memória fazendo assimilações com os sentidos (como também mesclando no uso literal dos sentidos). Ou seja, estimular as memórias: sensoriais, de ultra-curta-duração, curto prazo e longo prazo, episódica, processual, visual e auditiva, adquirida/priming/representação perceptual, declarativa e não-declarativa, associativa e não-associativa, procedimental, operativa e o que podemos definir como memória decorativa, que se refere mais especificamente ao ato de memorizar coisas. Lembrando que para cada memória exige determinada situação, portanto, dependendo da informação a ser absorvida, deve-se trabalhar a memória como um todo, de modo que faça com que a informação atravesse todos os mecanismos possíveis da memória em suas respectivas hierarquias, digamos, de maior e menor grau, por exemplo, quando se está estudando algo importante, a informação atravessa desde a memória de curta duração até a semântica, e assim por diante. Deve-se portanto, buscar sincronizar as memórias, buscar certo equilíbrio, mesclar quanto mais memórias possíveis, gerando correlações uma com as outras.

<b>3</b> - Deve-se trabalhar em mecanismo para coleta de informações, ou seja, de boas fontes, informações digeridas por grandes homens, informações resumidas, abstraídas, e outras do tipo, isso também implica na observação. Como também, mecanismo de seleção, por exemplo, saber identificar antecipadamente se determinada informação é útil ou não, se é benéfica para o ser ou não, se é saudável ou não e assim por diante. Também, mecanismo para manipulação dessa informação que está sendo absorvida, implicando em conceitos como compactação, otimização, dentre outros, que por sua vez também implica em conceitos como aspecto, significado, coisa-em-si, e assim por diante. Portanto, deve-se buscar através de todos os instrumentos que o ser proporciona, fazer uma boa coleta, análise e gestão de toda informação absorvida, culminando numa mente devidamente organizada e com informações precisas.

<b>4</b> - Dando uma ênfase novamente nos sentidos, nas sensações: visuais, auditivas, olfativas, gustativas, táctil e espaciais; deve-se, juntamente com os métodos ditos mentais, fazer associações/assimilações com as sensações, todas quanto possíveis.

<b>5</b> - Deve-se usar mnemônicos, ou seja, tudo quanto for possível que ajuda na facilitação da absorção das informações, logo, mitos, imagens, símbolos, dentre outros, são altamente recomendados.

<b>6</b> - Percorrer a mente e seus devidos pontos: repetição, concentração, imaginação, evitar distrações, organização, criar resumos, significados, alimentar-se bem, curiosidade, interesse, iluminação do ambiente, evitar ruídos, limpeza do ambiente, organização do ambiente, postura, esvaziar a mente, associações, estimulação dos sentidos, das sensações, utilização de símbolos, mitos, mnemônicos, dentre outros do tipo; são mecanismos que ajudam a absorver as informações de maneira precisa.

No que se refere a formação no sentido moral, deve-se buscar equilíbrio de si mesmo, evitando o medo e enfatizando a coragem, evitando a raiva e a tristeza e enfatizando a felicidade e o amor, coisas como descontentamento, ansiedade, depressão, desprezo, vergonha, dentre outros diversos que se assemelham, deve-se evitar, buscando assim condicionar a mente a pensar positivamente, em coisas boas, pois na ordenação das informações não é bom que exista, digamos, conflitos internos, tudo quanto for parecido deve ser evitado e extirpado do ser.

Também, coisas como os pecados principais: luxúria, avareza, cobiça, ira, gula, inveja, preguiça, dentre outros; devem também ser extirpados. Todo e qualquer desejo não controlado, mal temperamento e comportamento, imaginação desenfreada tendendo a negatividade, etc., deve ser extirpado e limpo do ser. Buscando assim fazer sempre o bom uso de sua cognição e nunca fazendo mal a si mesmo.

Deve-se buscar incorporar as regras aqui citadas no próprio ser, condicioná-las, administrá-las, geri-las buscando a perfeição constante, refinando o ser em níveis que apenas o próprio ser reconhece em si.

<b>Palavras-chave para facilitar a assimilação:</b>

Trindade: Pai, Filho e Espírito Santo, Vontade, Inteligência e Amor.
Trivium: Retórica, Gramática e Lógica
Estimulação dos sentidos: visual, auditivo, cinestésico (gestos), olfativo e gustativo
Estimulação das memórias: sensorial, curto prazo, semânticas, episódica, processual, visual/auditiva, adquirida/priming/representação perceptual, declarativa, não declarativa, ultra-pequena-duração, curta-duração, longa-duração, procedimentos, associativa, não-associativa, trabalho/operativa, memória-decorativa.
Linguagem não verbal, observação, coleta de informações, seleção, manipulação, compactação, otimização, aspecto, significado.
Sensações: visuais, auditivas, olfativas, gustativas, tactivas e espaciais.
Pensar, conhecer, entender, analisar, estudar, calcular, medir, ponderar ideias.
Conceito, significado, conjunto de características semânticas, conceito em sua totalidade, a ideia em si.
Organização, costumes, hábitos, postura.
Pensamento, razão, memória, intuição, inteligência, arquétipo, virtudes, sonhos, sentimento, ego, superego.
Personalidade, cognição, comportamento, interpretação, desejos, temperamento, imaginação, linguagem, sentidos.
Consciente, subconsciente.
Mnemônicos.
Raiva, medo, descontentamento, felicidade, tristeza, surpresa, neutralidade, ansiedade, amor, depressão, desprezo, orgulho, vergonha.
Luxuria, avareza, cobiça, ira, gula, inveja, preguiça.
Arte, criatividade, emoções, imaginação, intuição, música, padrões, formas, beleza, possibilidades, sensível, atemporal, receptivo, tácito, simultâneo, difuso, experimental.
Racionalidade, pensamento analítico, linguagem, lógica, escrita, números, ciência, estratégia, ordem, ideias, sequencial, focal, explícito, ativo, temporal, intelectual, linear.

</div>
