No princípio criou Deus o céu e a Terra. E a Terra era sem forma e vazia - Gênesis 1:1-2.
O Senhor é meu pastor e nada me faltará.
Tudo posso n'Aquele que me fortalece.
O homem digno ama a Deus acima de todas as coisas, com toda a intensidade de sua mente e corpo.
O homem digno ama seus irmãos, pois aquele que não ama seu irmão, também não ama a Deus verdadeiramente.
O homem digno deve viver e morrer como um guerreiro.
O homem digno, na hora da morte, deve tentar morrer em pé, pois não é digno do homem morrer deitado. Isso significa que em todos os casos da vida, o homem deve se fazer um intenso guerreiro incansável, literalmente até o último segundo de vida.
O homem digno deve viver verdadeiramente, deve ser sincero consigo mesmo e não viver a vida que outros querem para ele. Pois ser sincero consigo mesmo, é também ser sincero com Deus.
O homem deve buscar e defender a verdade acima de tudo, e preocupar-se apenas com o testemunho que ele terá de dar perante Deus no dia final.
O homem digno deve ser amável com todos, mas amizade deve ter apenas com os que gostam e odeiam das mesmas coisas.
O homem digno deve ser forte e jamais reclamar do sofrimento, seja qual for, deve buscar ser o mais forte possível. E quando for agraciado em algo, agradecer a Deus por isso. Pois o homem só envelhece quando os lamentos substituem os sonhos. Jamais se queixar ou lamentar, sempre buscar e esperar o melhor, se preparar para o pior e aceitar o que vier.
O homem digno não mata, não furta, não adultera, não cobiça, não mente e é respeitoso.
O homem digno não tem gula, nem avareza, nem luxúria, nem ira, nem inveja, nem preguiça e nem vaidade e orgulho.
O homem digno não busca alterar seu estado mental com drogas, mas busca vivenciar seu próprio ser com máxima intensidade, para conhecer a si mesmo em sua integridade genuína.
O homem digno busca ser casto, caridoso, bondoso e humilde.
O homem digno busca ser paciente, persistente e dotado de temperança, é equilibrado.
O homem digno é corajoso e jamais se acovarda.
O homem digno ora todos os dias.
O homem digno perdoa o próximo.
O homem digno combate o mal.
O homem digno não é hipócrita.
O homem digno trata a riqueza apenas como recurso.
O homem digno reconhece a diferença entre dinheiro e poder.
O homem digno busca ter habilidades para lhe ajudar na vida e ajudar o próximo.
O homem digno é organizado e categórico.
O homem digno é leal e fiel.
O homem digno não se prende a nada.
O homem digno é simples.
O homem digno possui boa capacidade de adaptação.
O homem digno busca a perfeição constantemente.
O homem digno reconhece seus pontos fracos e fortes, reconhece seus limites e suas capacidades.
O homem digno é responsável e honesto.
O homem digno dá sempre o melhor de si.
O homem digno busca conhecer a si mesmo.
O homem digno é pontual.
O homem digno é transparente.
O homem digno sabe de tudo um pouco, na mesma medida em que busca se aprofundar em algo específico.
O homem digno tem seu relacionamento com Deus como a coisa mais importante de sua vida.
O homem digno aprende com os erros dos outros.
O homem digno alinha e equilibra bem a visão com a ação.
O homem digno fala menos e ouve mais.
O homem digno se esquiva da injustiça e do mal.
O homem digno só promete se for cumprir. Pois não prometer é melhor do que prometer e não cumprir.
O homem digno busca estar acompanhado de pessoas que realmente o amam.
O homem digno está sempre preparado para a morte, isso significa que o homem digno prioriza sua relação com Deus acima de todas as outras coisas.
O homem digno procura domar seu próprio espírito e não o dos outros.
O homem digno é precavido.
O homem digno busca a sabedoria e a inteligência.
O homem digno tem a sabedoria, o amor a verdade, acima da necessidade e dos problemas da vida.
O homem digno sempre pensa o bem para seu próximo e para si mesmo.
O homem digno evita empregar expressões de negatividade.
O homem digno valoriza os fatos.
O homem digno nunca se aproveita da inocência das pessoas, pois sabe que Deus é justo e nos observa o tempo todo.
O homem digno no meio de lobos, é prudente como as serpentes e simples como as pombas.
O homem digno age tanto quanto sonha.
O homem digno nunca revela para as pessoas o que tem planejado para seu futuro.
O homem digno não compartilha suas limitações com terceiros, mas somente com Deus.
O homem digno nunca se vangloria, pois também nunca espera reconhecimento das pessoas, mas sim apenas de Deus.
O homem digno jamais compartilha seus problemas e sofrimento com terceiros.
O homem digno não fala mal das pessoas.
O homem digno tem apenas Deus como seu telespectador, e não se importa com a aprovação de terceiros para nada.
O homem digno se vê como cidadão do mundo, direito este dado por Deus.
O homem digno prefere mais o conhecimento do que a riqueza.
O homem digno vive examinando a sua vida.
O homem digno não se afasta de seus amigos por causa de pequenos erros.
O homem digno busca amigos sábios e virtuosos.
O homem digno não faz junto com outros, nem sozinho, o que lhe causa vergonha.
O homem digno respeita a si mesmo.
O homem digno pratica a justiça com seus atos e palavras.
O homem digno sempre pensa antes de agir. Mas para as coisas óbvias, não há o que pensar.
O homem digno cuida da saúde da alma, mas sem esquecer a do corpo.
O homem digno busca fazer aquilo que não lhe trará aflições mais tarde, e que não lhe causará arrependimento.O homem digno não dorme sem antes pensar nas coisas feitas no dia.
O homem digno sempre pede a benção e ajuda de Deus antes de realizar alguma tarefa.
O homem digno aprende por toda a vida, não espera que a sabedoria venha apenas em sua velhice.
O homem digno sabe que nada sabe.
O homem digno busca reconhecer o que deve fazer com seu conhecimento.
O homem digno sabe que a parte ignorada é maior do que a que se sabe.
O homem digno sabe que aprender é mudar posturas.
O homem digno sabe que a verdadeira dignidade é ser digno de pisar no reino dos céus.
O homem digno sabe que um dos piores males que existem é a ignorância.
O homem digno não espera por uma crise para descobrir o que é realmente importante na vida.
O homem digno sabe que uma vida não examinada, analisada, e vivida com sinceridade e intensidade não merece ser vivida.
O homem digno sabe que a sabedoria consiste em saber ordenar bem a sua própria alma.
O homem digno sabe que quem não gosta de política, é governado por ela.
O homem digno sabe que a educação é a via que o guiará para Deus.
O homem digno sabe que filosofar é aprender a morrer.
O homem digno sabe que só se ensina aquilo que se sabe.
O homem digno esquece de todas as injustiças de que foi vítima.
O homem digno sabe que deve suportar os acidentes da vida com dignidade e graça.
O homem digno sabe que só é um bom mestre, enquanto continua sendo um bom aluno. Pois só se aprende realmente, no próprio exercício de ensinar.
O homem digno sabe que todo mestre está sempre disposto a ser corrigido. Pois perfeito mesmo só Deus, e nessa é normal o ser humano errar, inclusive o sábio.
O homem digno sabe que a verdade é o alimento da alma.
O homem digno sabe que enquanto estiver em busca da verdade, jamais estará perdido.
O homem digno sabe que pouco importa o quanto faz, mas sim o quanto ama.
O homem digno sabe que quando o querer é completo, o trabalho se torna um lazer.
O homem digno sabe que uma humildade falsa é refinada soberba.
O homem digno sabe que se dás a esmola com tristeza, a esmola e o amor perdes.
O homem digno Procura que tua infância seja inocente, tua meninice respeitosa, tua adolescência paciente, tua juventude virtuosa, tua maturidade carregada de méritos e tua velhice sábia.
O homem digno sabe que se és ouro, a tribulação te purifica de tua escória. Se és palha, a tribulação te reduz a cinzas.
O homem digno sabe que Deus precisou de apenas uma palavra para criar-nos, mas de seu sangue para redimir-nos. Se às vezes te sentes frustrado por tuas misérias, recorda quanto custaste.
O homem digno sabe que é melhor andar mancando pelo caminho que correr fora dele.
O homem digno sabe que se amamos as coisas do mundo sem referência a Deus, nosso amor se torna um amor adúltero.
O homem digno sabe que ser Cristão é deixar Deus te conquistar.
O homem digno sabe que somente serás agradável a Deus quando Deus te for agradável.
O homem digno sabe que quando se ama o Eterno, a alma participa da Eternidade.
O homem digno sabe que viver bem é amar a Deus com todo seu corpo e alma.
O homem digno sabe que o demônio não faz nada que não seja permitido por Deus, portanto, não há com o que se preocupar.
O homem digno sabe que o demônio não influencia, nem seduz ninguém se não encontrar terreno propício.
O homem digno sabe que muitas vezes o homem é seu próprio demônio.
O homem digno sabe que a oração é a única coisa que afasta demônios.
O homem digno sabe que o demônio é como um cão preso na coleira, Cristo o prendeu; só morde quem dele se aproxima.
O homem digno sabe que deve confessar todos os seus pecados a Deus.
O homem digno sabe que quem não crer que a Igreja lhe perdoa os pecados, a esse não lhe serão perdoados os pecados.
O homem digno sabe que todo homem que pensa ser impossível seus pecados lhe serem perdoados, com o seu desespero torna-se pior do que era antes.
O homem digno sabe que a humildade é a honesta confissão do ser pecador.
O homem digno sabe que o princípio de nossa purificação é a humilde confissão de nossos pecados.
O homem digno sabe que a penitência é uma tarefa diária. O homem caminha sem cessar por este mundo cheio de poluição e torna-se praticamente impossível não se contaminar. Quando não de lama, ao menos de poeira.
O homem digno sabe que para chegar à ressurreição da graça do Senhor temos de passar primeiro pela crucifixão de nossos pecados na Confissão.
O homem digno sabe que quando começas a detestar-te pelo pecado que Deus detesta em ti, começas a amar a Deus como És.
O homem digno sabe que o pecado é o motivo de tua tristeza. E por isso deixa que a santidade seja o motivo de tua alegria.
O homem digno sabe que levar os homens à verdade é o maior benefício que se pode prestar aos outros.
O homem digno sabe que a santidade não consiste em saber muito, meditar muito, pensar muito. O grande mistério da santidade é amar muito.
O homem digno sabe que quanto mais um ser se afasta de Deus mais ele aproxima do nada. Mas quanto mais ele se aproxima de Deus, tanto mais se distancia do nada.
O homem digno sabe que paciente não é aquele que não vê o mal, mas quem não se deixa dominar pela tristeza.
O homem digno jamais toca numa ferida que não possas curá-la.
O homem digno sabe que a oração mais perfeita de todas é o Pai Nosso.
O homem digno sabe que o bem de Cristo é comunicado a todos os membros, e essa comunicação se faz através dos sacramentos da Igreja.
O homem digno sabe que a oração consiste na elevação da alma a Deus.
O homem digno sabe que Deus nos concede as graças pela oração.
O homem digno sabe que deve pedir em todas as suas orações que Deus lhe conceda as coisas necessárias para a salvação de sua alma.
O homem digno sabe que as graças recebidas pela oração não vem de seus méritos, mas sim da misericórdia de Deus.
O homem digno sabe que a oração contínua é necessária para entrar no céu.
O homem digno sabe que deve por todas as suas forças em Deus.
O homem digno sabe que deve depositar sua confiança e esperança em Deus.
O homem digno sempre termina o que começa.
O homem digno desenvolve sua generosidade com testemunhas.
O homem digno sempre agradece aos dons que Deus lhe deu.
O homem digno faz planos e cumpre-os.
O homem digno não se deixa impressionar por personalidades fortes, mas busca extrair das mesmas tudo que for de bom.
O homem digno não se apropria de nada, nem de ninguém.
O homem digno divide as coisas de maneira justa.
O homem digno não emite juízos nem críticas quando desconhece a maior parte dos fatos.
O homem digno não segue modas.
O homem digno não se vende.
O homem digno respeita os contratos que firmastes.
O homem digno jamais faz ameaças.
O homem digno sempre imagina-se no lugar dos outros.
O homem digno ajuda o próximo a ajudar a si mesmo.
O homem digno é indiferente ao que dizem de bom e mau sobre si.
O homem digno treina sua imaginação para a realidade.
O homem digno não faz propaganda de suas obras intelectuais, faz elas serem reconhecidas pela sua validade.
O homem digno privilegia mais a sua sabedoria e conhecimento do que sua aparência.
O homem digno não contrai dívidas.
O homem digno não ofende ninguém.
O homem digno quando percebe que errou, busca concertar o erro imediatamente. Assim como quando percebe que falou algo errado, corrige-se imediatamente e não persiste na ideia errada, seja por orgulho ou pelo que for.
O homem digno não perde tempo com inutilidades.
O homem digno não se define pelos bens que possui.
O homem digno sempre está aberto a mudanças.
Para o homem digno, quando lhe é pedido a sua opinião sobre alguém, ele lhe diz apenas suas características boas.
O homem digno jamais olha de modo dissimulado.
O homem digno faz de sua casa um local sagrado.
O homem digno vive de seus próprios ganhos.
O homem digno não exalta as suas fraquezas.
O homem digno, quando importunado, tenta emergir o outro em suas reflexões.
O homem digno aceita tudo, mas não é passivo.
O homem digno controla o que pode, e ignora o resto.
O homem digno faz sua mente controlar seu corpo.
O homem digno é dono de sua felicidade. Isso significa que sua felicidade não depende de outros, ele mesmo constrói sua felicidade.
O homem digno sabe que o conhecimento da verdade é a única coisa que apazigua o espírito.
O homem digno sabe que a sabedoria aflora numa mente pura e pacífica.
O homem digno sabe que as virtudes se afloram nas boas ações.
O homem digno só responde com bondade, jamais com maldade, pois gerará apenas mais maldade.
O homem digno sabe que a saúde é o maior presente, e a alegria a maior riqueza.
O homem digno é fiel àquilo que sabe, pois assim como o vento não abala uma enorme rocha, também não abala a pessoa sábia, nem o elogio, nem a reprovação.
O homem digno sabe que a clareza é a cortesia do gênio.
O homem digno sabe que o amor e o desejo são as asas do espírito das grandes façanhas.
O homem digno sabe que quando uma criatura humana desperta para um grande sonho e sobre ele lança toda a força de sua alma, todo o universo conspira a seu favor.
O homem digno sabe que quem tem bastante no seu interior, pouco precisa de fora.
O homem digno sabe que deve buscar a liberdade nos sentimentos, pois eles é que são a essência viva da alma.
O homem digno sabe que na plenitude da felicidade, cada dia é uma vida inteira.
O homem digno é sincero, mas não imparcial.
O homem digno sabe que a mais nobre alegria dos homens que pensam é haverem explorado o concebível e reverenciado em paz o incognoscível.
O homem digno age, pensa e faz tudo de modo uniforme. Como os antigos gregos que viam a alma sob três perspectivas. Pensamento, sentimento e comportamento.
O homem digno sabe que se ele não consegue ficar sozinho, nunca será ninguém.
O homem digno tem que ter coragem de ser bom, quando tudo em volta o induz a ser mal.
O homem digno busca constantemente os 7 dons do Espírito Santo: fortaleza, sabedoria, ciência, conselho, entendimento, piedade e temor a Deus.
O homem digno sabe que há coisas que não dão para voltar atrás: oportunidade, tempo e a revelação de Deus em nossa vida.
O homem digno sabe que o exercício da caridade é essencial para sua aproximação com Deus.
O homem digno sabe que se você não tem conhecimento da profundidade da vida, você não tem conhecimento de si mesmo.
O homem digno sabe que a medida de sua profundidade é a Eternidade.
O homem digno distribui a suas energias em pontos espalhados que o tornaram feliz, nunca deposita todas as suas expectativas num ponto só.
O homem digno sabe que a devoção melhora a qualidade do trabalho.
O homem digno não re-inventa a roda, utiliza do melhor que já existe e busca gastar suas energias na criação de coisas verdadeiramente novas e que valham a pena.
O homem digno não sabe seus limites, ele o descobre.
